24⁰ CHRONlGON

niihiin patris nostri domini Nicholai Tusculanensis
- W episcopi apostolicae sedis legati, et Pandulphi
¹¹¹*''”¹''¹⁰¹¹· domini papae subdiaconi et familiaris, fidelitatem
praedicto¹ domino ,nostro papae Innocentio ejus-

que catholicis successoribus ac ecclesiae Romana,
secundum subscriptam formam fecimus et juravi-

mus. Et homagium ‘etiam '¹ ligium fecimus pro
praedictis regnis domiuo nostro papae Innocentio

per manus praedicti legati, loco et vice ipsius
domini papae recipientis, publice3 successores et
haeredes nostros de uxore ⁶ nostra ’⁹ in perpetuum
obligantes, ut simili modo summo pontifici qui

pro tempore lirerit, et ecclesiae Romanae, sine
contradictione debeant fidelitatem praestare, et
homagium recognoscere. Ad indicium autem
huJus ‘rei et'³ nostrae perpetuae obligationis et
concessionis nostrae, volumus et stabilimus ut

de propriis et specialibus redditibus praedictorum
regnorum nostrorum, pro omni servitio et con-
suetudine quod pro ipsis facere debemus, salvo

per omnia denario sancti Petri, ecclesia Romana

mille ‘marcas'³ sterlingorum percipiat annuatim,
scilieet in festo sancti Michaelis quingentas mar-

cas, et in sesto Paschae quingentas marcas3 sep-
tingentas scilicet pro reguo Angliae, et trecentas

· pro regno Hiberniac3 salvis nobis et haeredibus
nostris, justitiis, libertatibus, et regalibus nostris.

Quae omnia sicut praedicta sunt rata esse volen-

tes ac perpetuo firma, obligamus nos et ‘succes-
sores nostros ’⁴ contra non venire: et si nos vel
aliquis successorum nostrorum boc attentare prae-
sumpserit, quicunque brerit ille, nisi commonitus
resipuerit cedat a jure regni. Et baec carta obli-

ι cet,' MS. Lausd. ἰ Pmitted ihm· Lupa.)
a Supplied from MS· Lmsd. Con. ffiemnbm nostras, MS.

 

